-: E questo è tutto per i moduli.
L'uso dei moduli è una caratteristica molto utile e importante, perché
consente di scrivere codice più manutenibile
e gestibile. Avere tutto in un unico file è
un pasticcio e non è un'opzione
per nulla, se non per progetti molto piccoli.
L'uso degli spazi dei nomi o dei moduli ES
è un'alternativa migliore.
In quanto si assicura che ogni file sia relativamente
piccolo e che quindi rimanga gestibile.
E comunque si finisce per avere l'intera, grande
applicazione che si desidera avere alla fine.
Ora, quando si tratta di questi
due approcci, Namespaces e moduli ES, la raccomandazione chiara è quella
dei moduli ES, perché si ottiene una maggiore sicurezza dei
tipi e si garantisce che ogni file debba
specificare chiaramente ciò che vuole.
Con gli spazi dei nomi, era sufficiente
che un file importasse qualcosa di cui
aveva bisogno anche un altro file.
Se il file che ha importato
la cosa viene rimosso, anche l'altro
file si rompe, senza che l'utente se ne accorga.
Almeno, senza che l'utente se ne accorga prima di eseguire il codice.
Utilizzate quindi i moduli ES.
Usate gli spazi dei nomi in progetti più piccoli
o se per qualche motivo non potete usare i moduli ES e non potete
usare un altro bundler che traduca
tali moduli. Al codice non modulo, che funziona
con tutti i browser.
Ma a parte questo, si usano davvero i moduli, i moduli ES.
Quello che ho appena detto è importante.
Questi moduli, nel modo in cui li usiamo, funzionano
solo nei browser moderni.
Perché ci affidiamo al browser per importare
tutti questi file. Giusto?
Ora, naturalmente vogliamo costruire
applicazioni con typescript, che funzionino anche in tutti i browser.
Internet Explorer 9, ad esempio.
In questo caso non sarebbe supportato.
Questa sintassi non è supportata.
Pertanto, l'applicazione non può essere eseguita in quel punto.
Potremmo anche utilizzare altre
funzioni non supportate, ma principalmente
questa non è supportata da tutti i browser.
Quindi, per farlo funzionare in tutti i browser, possiamo
usare uno strumento di bundling. Possiamo usare Webpack, ad esempio.
Per riunire il tutto in un unico file JavaScript.
In questo modo, durante lo sviluppo abbiamo un'esperienza di
digitazione forte e su più file, ma quando spediamo il nostro
codice abbiamo in realtà un solo file.
Il vantaggio di spedire un solo file
invece di tutti quelli che abbiamo
qui, è che assicuriamo anche che il browser
non debba scaricare tanti file.
Perché ogni file che deve essere scaricato è un viaggio
di andata e ritorno in più. Nella scheda Rete degli strumenti di
sviluppo è possibile vederlo.
L'area in cui si vede questo grafico a cascata
e si vede questo piccolo riquadro
bianco all'inizio di ogni blocco.
Questo è fondamentalmente il tempo di configurazione
necessario per impostare la richiesta HDP.
Quindi, anche se i file che stiamo scaricando sono molto piccoli,
come si può notare, questo richiede comunque un po' di tempo
a causa di tutte le impostazioni aggiuntive
ridondanti, per ogni richiesta di HDP.
Quindi fare meno richieste è una buona idea in ogni caso, indipendentemente
dal supporto del browser.
Quindi, per queste due ragioni, il supporto del browser e la riduzione delle richieste,
daremo un'occhiata al bundling, con Webpack, nella prossima
sezione del corso.